accedere a mysql
mysql -u nome_utente -ppassword

creo database
create database facebook;

create un utente e assegnategli tutti i privilegi solo su quel DB. (es username=facebook pwd=facebbok)

aprire il terminale, spostarsi nella directory del progetto e aprire mc per modificare il file .env nella seconda sezione cambiare DB_DATABASE con facebookDB, e DB_USERNAME e DB_PASSWORD con facebook.

lanciate il comando
php artisan migrate

se aprite localhost/phpmyadmin e effettuate il login con l'utente creato trovate il db con le tabelle.
